acerbic (adj.) having a sour or bitter taste or character; sharp; biting
aggrandize (verb) to increase in intensity, power, influence, or prestige
alchemy (noun) a medieval science aimed at the transmutation of metals, especially base metals into gold (an alchemist is one who practices alchemy)
amenable (adj.) agreeable; responsive to suggestion
anachronism (noun) something or someone out of place in terms of historical or chronological context
astringent (noun)/(adj.) having a tightening effect on living tissue; harsh; severe; something with a tightening effect on tissue
contiguous (adj.) sharing a border; touching; adjacent
convention (noun) a generally agreed-upon practice or attitude
credulous (adj.) tending to believe too readily; gullible (noun form: credulity)
cynicism (noun) an attitude or quality of belief that all people are motivated by selfishness (adj. form: cynical)
decorum (noun) polite or appropriate conduct or behavior (adj. form: decorous)
derision (noun) scorn, ridicule, contemptuous treatment (adj. form: derisive; verb form: deride) 
desiccate (verb) to dry out or dehydrate; to make dry or dull
dilettante (noun) one with an amateurish or superficial interest in the arts or a branch of knowledge
disparage (verb) to slight or belittle
divulge (verb) to disclose something secret
fawn (verb) to flatter or praise excessively
flout (verb) to show contempt for, as in a rule or convention
garrulous (adj.) pointlessly talkative; talking too much
glib (adj.) marked by ease or informality; nonchalant; lacking in depth; superficial
hubris (noun) overbearing presumption or pride; arrogance
imminent (adj.) about to happen; impending
immutable (adj.) not capable of change
impetuous (adj.) hastily or rashly energetic; impulsive and vehement
indifferent (adj.) having no interest or concern; showing no bias or prejudice
inimical (adj.) damaging; harmful; injurious
intractable (adj.) not easily managed or directed; stubborn; obstinate
intrepid (adj.) steadfast and courageous
laconic (adj.) using few words; terse
maverick (noun) an independent individual who does not go along with a group or party
mercurial (adj.) characterized by rapid and unpredictable change in mood
mollify (verb) to calm or soothe; to reduce in emotional intensity
neophyte (noun) a recent convert; a beginner; a novice
obfuscate (verb) to deliberately obscure; to make confusing
obstinate (adj.) stubborn; hard-headed; uncompromising
ostentatious (adj.) characterized by or given to pretentious display; showy 
pervade (verb) to permeate throughout (adj. form: pervasive)
phlegmatic (adj.) calm; sluggish; unemotional
plethora (noun) an overabundance; a surplus
pragmatic (adj.) practical rather than idealistic
presumptuous (adj.) overstepping due bounds (as of propriety or courtesy); taking liberties
pristine (adj.) pure; uncorrupted; clean
probity (noun) adherence to highest principles; complete and confirmed integrity; uprightness
proclivity (noun) a natural predisposition or inclination
profligate (adj.) excessively wasteful; recklessly extravagant (noun form: profligacy)
propensity (noun) a natural inclination or tendency; penchant
prosaic (adj.) dull; lacking in spirit or imagination
pungent (adj.) characterized by a strong, sharp smell or taste
quixotic (adj.) foolishly impractical; marked by lofty romantic ideals
quotidian (adj.) occurring or recurring daily; commonplace
rarefy (verb) to make or become thin, less dense; to refine
recondite (adj.) hidden; concealed; difficult to understand; obscure
refulgent (adj.) radiant; shiny; brilliant
renege (verb) to fail to honor a commitment; to go back on a promise
sedulous (adj.) diligent; persistent; hard-working
shard (noun) a piece of broken pottery or glass
soporific (adj.) causing drowsiness; tending to induce sleep
sparse (adj.) thin; not dense; arranged at widely spaced intervals
spendthrift (noun) one who spends money wastefully
subtle (adj.) not obvious; elusive; difficult to discern
tacit (adj.) implied; not explicitly stated
terse (adj.) brief and concise in wording 
tout (verb) to publicly praise or promote
trenchant (adj.) sharply perceptive; keen; penetrating
unfeigned (adj.) genuine; not false or hypocritical
untenable (adj.) indefensible; not viable; uninhabitable
vacillate (verb) to waver indecisively between one course of action or opinion and another
variegated (adj.) multicolored; characterized by a variety of patches of different color
vexation (noun) annoyance; irritation (verb form: vex)
vigilant (adj.) alertly watchful (noun form: vigilance)
vituperate (verb) to use harsh condemnatory language; to abuse or censure severely or abusively; to berate
volatile (adj.) readily changing to a vapor; changeable; fickle; explosive (noun form: volatility)